車を用意しろ　府へ戻る
はい
戻ったよ
目が覚めたか
ずいぶん深く眠っていたな
今日は疲れたのだろう
とても長い夢を見た
目覚められない気がした
どんな夢だった？
よく覚えていない
もうこんな時間だ
食事はしたか？
私は空いていない
でも、食べてもいい
人に作らせよう
面倒は要りません
もう用意してある
炙り肉がずっと食べたかった
山には牛も羊もいない
いつも肉にありつけなかった
だから思っていた
いつか山を下りられたら
必ず腹いっぱい食べようと
口福を存分に味わうんだ
今日ふと思い出して
青玉に新鮮な羊肉を買わせた
炙り肉には最適だ
アーリー
明日、都を離れて少し行ってくる
何があったの？
秦蒼を助け出した
役に立つ情報を話してくれた
何日行くの？
道中も含めて四、五日ほどだ
危ないの？
大丈夫だ、大勢が付いている
何事も起きないはずだ
安心してくれ
では、五日分の薬を用意する
毎日、脚に薬を塗るのを忘れないで
欠かしてはだめよ
あなたに言っても仕方ないわ
阿瑾のところへ行く
慌てるな
もう夜更けだ
話は明日にしよう
先に食べなさい
外に出ている間は
くれぐれも気をつけて
長く立ち続けてはだめ
走ったり跳ねたりも禁物よ
人と手合わせしてはならない
二度と無茶はしないで
さあ、食べてみて。
羊肉は蜜だれと黄酒で漬け込んだんだ。
食べると柔らかくて香りもいいよ。
食べないのか
なんでずっと私を見るんだ
お前が綺麗だからだ
口がうまいな
蘇娘子より綺麗ってこと？
それはそう比べられない
人によっては
蘇娘子は確かに美しい
だが俺の心では
この世で
誰にも及ばぬ女だ
アーリー
そばに来てくれてありがとう
口がうまいんだから
科挙の首席でも狙ってるの？
では、夫は受かったか？
アーリーの「状元」にね
受かったよ、三元連続でな
食べて
見事な天象の警告だな。
あの鼻持ちならない文人どもめ。
ただの日食ひとつで、
奴らは肝を潰したようだ。
奏折を見せてやる。
なぜそんなにお怒りなのですか。
母后、奴らが何を書いたかご覧ください。
昨日、天象に異変があり、
今日、朝臣どもは皆、狂ったようで、
どんな言葉でも口にしおる。
しかも奏疏まで書いて、朕に差し出してきた。
心を落ち着けなさい。
読み終えてから言いなさい。
太后はどちらに？
太妃様に申し上げます。
太后様は先ほど御書房へ向かわれました。
太妃様、こちらで少々お待ちください。
承知しました。
咸坤先生は当時、こうおっしゃいました。
姉上は私にとっての恩人だと。
私は姉上と、心も命も絡み合い、
巡り合わせまでつながっている、と。
姉上が無事なら、私も無事だと。
もう何年も経ったのに、
あなたはまだ、あの方をそこまで信じるのね。
ええ、もちろん信じます。
姉上だって、私に言ったではありませんか。
咸坤先生は神仙のようなお方だと。
あなたたちの言うことなら、私は全部信じます。
そうだ、姉上。
これは私がまとめた『咸坤雑記』です。
第一巻が、ようやく出来上がりました。
まずは姉上にご覧いただこうと思いまして。
母后、怒っておられないのですか。
先人は亀卜で天意を伺い、
その後は呪術で鬼神と通じ、
さらに讖緯で吉凶を論じてきました。
どの王朝も、
天象を借りて人事を図ってきたのです。
当朝の太祖でさえ、
「熒惑守心」という説を口実にして、
郭丞相を誅しました。
天象は、棋のようなもの。
黒白の石が誰の手に落ちるかで、
それはその者の利器となります。
理解できましたか。
そういうことだったのか。
陳敬之ら古参の大臣は、
喪に服す名目を借りて、
この機に殿下を牽制し、
絡み合った自分たちの利権に触れさせぬつもりだ。
王珂は天象の威を借りて、
殿下の威信を叩き、
諫臣の名を得ようとしている。
鄭沅や馮兆安の輩は、
刑獄が不公だという口実で、
ひたすら自分たちの
牢に落ちた親類や旧友を弁護しようとしている。
人には皆、私心があります。
そして公の器は、私を図る手段にされるのです。
息子は理解いたしました。
彼らに腹を立てる必要はありません。
それよりも考えるべきは、
この武器をいかに使いこなすか、です。
太妃はお見えになりましたか。
太后様、太妃様はいらっしゃいました。
奴婢が、太后様は御書房へ行かれたと申しました。
少々お待ちいただくようお伝えして。
ですが、太妃様は殿内でしばらく座っておられて、
何もおっしゃらずに立ち去られました。
明日は山頂に着いたら
風を避けられる場所を探して
この天幕を張りましょう
それから篝火も起こして
網も掛けましょう
彼女に腕前を見せないとな
そうだ
この厚手の羊毛の毛布も持っていくぞ
山頂は夜になると冷え込みがきつい
風邪でもひいたら
こちらの予定が狂ってしまう
翌朝早起きして日の出を見るのに
想像してみてくれ
山頂で日の出を眺めるんだ
この世の絶景だぞ
それに、これも
天青釉の茶器だ
山の泉で新茶を淹れて
楚京の都を見下ろす
風雅だな
風雅だ、風雅だ
荷造りしよう
承知しました、旦那様
完璧だ
長公主殿下
お帰りになりました。
はい。
お戻りになった以上、おとなしくなさって。
これ以上、騒ぎを起こさぬように。
長公主殿下のご教え、謹んで承ります。
傷の具合はどうだ
刀傷の傷口がかなり深い
医者は、心脈まであとわずかだと
危険極まりない
運が良かったな
虎は毒でも子は食わぬと言うのに
この穆陽侯は、まるで豺狼の心だ
秦蒼は極めて重要だ
何としても命を守れ
はい
陳龍象だ
穆陽侯の側近です
5年前、酒に酔って狂乱し
妻子や子、義母ら計7人を殺した
のちに斬首のうえ晒し首と判決された
だが穆陽侯がすり替えていたとはな
淮西に潜み、軍械の密輸を手伝っていた
殿下は、どうお考えですか
本当か嘘か
真偽は、捕らえれば分かる
では殿下、いつご出立を
府尹も、すべて準備が整いました
いつでも出発できます
今すぐだ
しっかり見張っていろ
はっ
この巻物も、ようやく戻ってきたな
咸坤先生
景和三年から景和九年まで
青陽山に隠れ、閉関して修行に励み
その間、山門を一歩も出ておりません
ここには、はっきり記されております
どこに疑いがあるのですか
でたらめだ
わしがこの目で見たのだ
景和八年の秋
金陵城の西で
煙雨楼の楼上にて
折しも重陽の詩会だった
楼内は才子で満ちており
咸坤先生も、そこにいたのだ
先生は芙蓉を題として
天下の才子に詠ませた
酒が回りきったころ
先生は詩興が大いに湧き
次々と吟じ続けた
どの句も芙蓉を離れなかった
月明らかなるとき、帰る処を問うなかれ
ただ芙蓉の枝の下へと身を寄せん
芙蓉がいつまでも目にあるなら
水辺で見続けても厭わぬ
世人は皆、梅の早咲きを語るが
わしは言う、芙蓉こそ骨に入るほどだと
その場は満堂の喝采に包まれた
その咸坤先生が
芙蓉（ふよう）や
お姉さま
さあ、早く行っておいで
太妃さま
太妃さまにご挨拶申し上げます
定王妃がどうしてこちらへ？
この姪がね
暇さえあれば、私のところへ来たがるのです
ほら、聞いたでしょう
太妃さまがここで星経を編纂なさっていると
それで、この子が興奮してしまいまして
騒ぎ立てて
どうしても見に来たいと言うのです
三叔父さま、その言い方は
私が三つ子みたいじゃないですか
これは…
夏夜の星雲…
熙徳四年のあの星雨なのですか？
恒星が見えず、
夜空では星が雨のように落ちている。
山を離れる折、私も目にしました。
王妃様は星象の学にも、
通じておられるのですね。
天象は奥深く、
測り知れぬものです。
されど万事万物には、辿れる理があります。
その道理に従って進めば、
はるか天の彼方のものも、
手の届くところへと近づきましょう。
太妃様がこちらで書を編まれているのは、
星象にも深いご研究があるからでしょう。
私は友の遺した恩恵を受けているだけです。
咸坤先生は、博学の大家であられます。
かつて南夷の大旱魃をご覧になり、
忍びなく思われたとか。
それで筆を執り、龍を描かれた。
描き上げたその時、
龍は九天へ翔け、慈雨を降らせた。
南夷の旱魃を鎮め、
無数の民を救ったと。
太妃様もその場におられ、
直にご覧になったのでしょう？
先生のお姿には、心より服しました。
太妃様に隠し立てはいたしません。
実は咸坤先生の、
妙筆の丹青で風雲を動かす術は、
龍を描いて甘霖を招くその技で、
私もわずかながら心得がございます。
太妃様、ひと目ご覧になりますか。
よいでしょう。
私も、昔日の術が
今日なお再現できるか見たいのです。
本日の天象は、
まさにその道に適っております。
筆墨はすでに用意いたしました。
紙も筆も、いずれも使えます。
ただ、この墨だけは…
私が持参したものを用いねばなりません。
これでうまくいく
あと一歩だ
なくなった
龍がいない、龍が…
雨が降ってきた
この世に、そんなに偶然が重なるものか。
もっと出来すぎた話も、まだあります。
離山書院はかつて編纂し、
千年前から今に至る史書を。
太妃が読めば、お気づきになるでしょう。
時の尺度さえ十分に長ければ、
どれほど奇怪な偶然も、
起こり得るのです。
天象は玄奥で、
測り知れません。
しかし万物には、辿るべき理があります。
その道理に従って進めば、
天の果てほど遠いものでも、
手が届くほど近くなるのです。
三叔さま
申し訳ありません。
咸坤先生の潔白を証明することが
結局のところ、
天象を利用して人を騙す、ただの江湖の術士だと
三叔さまに何の得があるのですか。
秦太妃は入宮してからというもの、
太后さまに一途に忠誠を尽くしてきました。
その裏には、すべて咸坤の支えがありました。
咸坤は、いったい誰の手先なのでしょう。
それが、あなたの求める遺詔と何の関係があるのです。
たとえ太妃が知ったとしても、
向かうのは太后さまのもとです。
太妃は、そんなことはしません。
芙蓉児。
あの二人の写経師も、お前の仕業だったのか。
どうしてそれを知っているの。
三叔さま、お忘れですか。
太后さまも、離山の出です。
今、彼女の無念を晴らせる唯一の者は
私です。
彼女があなたを信じるとは限りません。
ですが、すでに疑いは抱いています。
賢い人にとっては、
それで十分なのです。
葉璃。
お前の祖父が当時、
なぜお前の母上を心から好めなかったか、分かるか。
お前が母上と同じく
あまりにも聡いからだ。
それは祖父が相応しくなかっただけです。
三叔さまは、なぜそんなふうにお考えなのですか。
どうりで今まで三叔母さまがいないわけですね。
では、お前の定王はどうだ。
彼が遺詔の真相を知ったなら、
お前をどう思うだろうな。
母は修文将軍を助けようとしていました。
あの時、外祖父はすでに下山していました。
彼らは朝堂で
その場で遺詔を取り出し、
修文将軍のために、
黒雲騎の潔白を証明するつもりだったのです。
それは、お前が当時のことを見ていないからだ。
定王府で彼が何を味わったか、お前は知らない。
世の中には、道理を説いたところで
通るものではないこともある。
璃児。
三叔は妻を娶らなかった。
だが、この世で
想い合う者同士が夫婦になれるのは、どれほどいる。
お前は大切にすべきではないのか。
三叔の言うことを聞きなさい。
過ぎたことは、過ぎたこととして流せ。
これ以上、真相など追い求めるな。
私は修文将軍に約束しました。
母にも約束したのです。
必ず定王府の冤罪を晴らすと。
昨日はわざわざ天象を観たんだ
晴れるって占いで出てたのに
まさか晴れながら雨まで降るとは読めなかった
こっちはちゃんと段取りしてたのにさ
元の計画は何だったんだ？
本当はな
夕方までに山頂へ着くつもりだった
君は金鱗盞が好きだろ？
この山の麓に、見事に育ててる農家がいてな
そこの畑まで買い取っておいたんだ
あとは夕日が沈むのを待つだけで
一面が金色に輝いて、どれほど綺麗か…
全部このひどい天気のせいで台無しだ
この情景も
また格別の味わいだな
ユンの弟よ、俺を慰めるな
さあ
鳳家秘伝の焼き肉を食べてみろ
うまいな、塞北で食ったのよりうまい
それなら見てくれ
天象を読むのは苦手だが
肉を焼くくらいはできる
俺の料理の腕は楚京でな
三番だと言えば、二番を名乗る者はいない
兄上、何か秘伝の配合でもあるのですか
それは教えられないな
この秘伝はな
次の世代に伝えるつもりなんだ
そこまで苦心して料理を極めるのは
あの時の
塞北で飢えたせいか
正直に言うと
本当にお前と関係がある
あの時、お前が言っただろう
食っていける小さな店が一軒あって
夫婦仲が良く、家が円満なら
それだけで最高の人生だと
俺はその言葉が実に道理だと思った
鳳家のこれほどの家業があっても
清風明月楼を守るだけで満足している
俺は十分に満ち足りている
食べ物も飲み物もあり、気ままに暮らせる
どう生きようと、それも一生だろう
もしどなたかが兄上に嫁げたなら
それはその方の福分です
これも隠さず言うが
この数年
俺はずっと親友を助けて
細々したことを取り仕切ってきた
今では持病も治って
良縁にも恵まれた
俺もそろそろ
自分の縁談を考える時だ
ユンの弟よ、ふさわしい娘がいるなら
俺に紹介してくれないか
ちょうど、俺に妹がいる
気性は俺に似ていて
顔立ちも似ている
いいな、妹君はいい
ただ
ただ、何だ
ただ、妹は一度嫁いだことがある
当時、家の年長者が利のために
年の離れた男に
気性の荒い者へと嫁がせた
妹は危うく命を落としかけた
その後、辱めに耐えかねて
手立てを尽くして逃げ出した
それからどうなった
それから
その家に変事が起きた
その男は死んだ
俺が聞いているのは妹君のことだ
身は逃げ出せたとして
心も逃げ出せたのか
妹君はまだ信じる気になれるのか
誰かが真心で大切にしてくれると
そ、それは分かりません
彼女と知り合う幸運があるでしょうか
兄上は気にされませんか
何を気にするんだ
彼女の過去のことをです
よく覚えておけ
風雪も、澄んだ心の輝きは曇らせぬ
よし。
7日後の申の刻に。
私があなたたちの約束を取り持つ。
夫子廟の外にある、あの老いたニレの木の下だ。
開いた金鱗盞を持って行く。
そこで待っている。
私は…
どれも同じだ。
約束だぞ。
会えなければ、帰さない。
来い
ほら、来い来い
一緒に踊ろう
紅やおしろいだよ
三文でどうだい
安いよ、安いよ！
先祖伝来の打ち身薬酒だよ
お客さん、何にします？
天枢落星を三銭分
落星が足りない
残月ではいかが？
深い淵には影が映る
星も月も同じだ
こちらへどうぞ
ここ
来たぞ
痩せたな
殿下のほうはいかがですか
すべて順調です
あとは東風を待つだけです
お前は？
殿下の御用を遅らせたことなどありますか
最近どう過ごしているのかと聞いている
私は大丈夫だ
だが私はよくない
お前は最近、定王府に住んでいる
昔の恋人と毎日会っているそうだな
ようやくお前に会えたというのに
あいつは私の仇だ
私はここへ来たのは
お前の戯言を聞くためじゃない
次はどうすればいいの？
次は私たちが仕掛けて、
大楚と蒼北の対立を煽るのです。
手はすでに打ってあります。
皇城の西街から太平坊まで、この辺りは。
どうして今日は宮中まで私に会いに来たの？
顔色が…そんなに悪いじゃない。
どうして黙っているの？
何かあったの？
何でもありません。
ただ、この数日どうも眠りが浅くて…。
どうしてなの？
あの日、街で、
この目で「天狗が日を食う」兆しを見てしまいました。
民が騒いでいるのを耳にして、
「日が欠ければ、天に大きな災い」と皆が言うのです。
大凶の兆しで、出会えば不吉だと…。
胸がざわついて仕方ありません。
どうしても落ち着けないのです。
たわ言を。
あれはただの日食にすぎぬ。
ありふれた天象だ。
民の愚かな迷信に惑わされるな。
耳を貸す必要はない。
咸坤先生が、
『玄象徴応録』の中で、
はっきりと記していました。
「天狗が日を食う」現象は、
兵難や災異を招き、
国の命運を揺るがす、と。
姉上のことが心配でたまりません。
たとえ災いがあっても、
お前に背負わせはしない。
天が落ち地が裂けようとも、
この私が前に立つ。
お前はこの先、
必ず栄華と富貴を得て、
安らかに天寿を全うするのだ。
私は本当に運がいいわ。
前半生は父が守ってくれて、
運よく宮に上がり、
先帝のご寵愛もいただいて、
不自由なく暮らせた。
ただ一度だけ、命を落としかけたのは、
あの年の疫病の時よ。
皇后が私を、
西苑の一番奥まった殿に放り込み、
医者も薬もなく、
誰にも知られずそこで朽ちるのを望んだの。
でも、あんな境地でも、
咸坤先生が現れて助けてくれた。
その後、姉上に出会ってからは、
どんな危険も怖くなくなりました。
姉上はいつも策を授け、私を守ってくれた。
姉上、知っていますか。
実は私、初めて
咸坤先生を連れて姉上にお会いした後、
先生が私の卦を立ててくれたのです。
先生はこう言いました。
「お前がずっと姉君の傍にいて、
離れず見捨てなければ、
一生安泰でいられる」と。
「栄華を末永く享受できる」と。
私たちは姉妹よ。
今さらそんなことを言ってどうするの。
あの頃は皇后が来る日も来る日も難癖をつけ、
一歩一歩、追い詰めてきた。
私たちは本当に苦しかったわね。
でも今思い返すと、
刃が光るあの殺伐とした日々も、
少し懐かしく感じるほどだわ。
過ぎたことは過ぎたこと。
今は、
天下は安泰だ。
それが今であり、
そして未来でもある。
姉上…。
私の小名を呼ぶ人は、もう長くいませんでした。
姉上は？
私も同じだ。
ずいぶん長く、
私の小名で呼ぶ者はいなかった。
では、姉上の小名は何ですか？
これから聞きたくなったら、
私が呼びますね。
私の小名は、
「芙蓉児（フーロンアル）」だ。
いい音色ですね
姉さま
この二株をご覧になって
私たち二人に似ていませんか
まるで姉妹の花が二輪みたいです
姉さま
ご安心ください
私はね
この先ずっと姉さまのそばにいます
この深い後宮の中では
信じられる者はごくわずかです
私たちは姉妹なのですから
手を取り合い支え合うべきです
決して疑い合ってはなりません
シュー・ワンジョウ
あの遺詔を渡そうとしない。
太后様は
穆陽侯に命じて葉府を脅させています。
あなたが手を尽くして、
そこから遺詔を手に入れるのです。
もし
あなたがその遺詔を入手できたなら、
必ず隠しておきなさい。
太后様に知られてはなりません。
でも、
その遺詔は姉上にとって大切です。
その遺詔は
穆陽侯に関わり、
定王府や
諸勢力まで
いざという時に、
あなたの力になり、
あなたを守ってくれる。
肝に銘じなさい。
今日の私を
明日のあなたにするな。
まだよく分かりません。
私は…
そこまで考えなくていい。
ただ覚えておけ。
今日、私が言ったことを。
ゆっくりでいい。
もう1冊、替えましょう
太后様
芙蓉秋江（ふようしゅうこう）
月影は青く澄み、芙蓉の花よ
星は南極に輝き、瓊楼を照らします
皇太后様
これは当時、咸坤先生が
あなた様のために集めた詩集でございますね
どの句も芙蓉から離れず
どの句も芙蓉を讃えております
余計な口を利くな
母の命ひとつが
お前たちの権力争いの生贄となった。
死んだあとまで、不義の汚名を背負わされた。
今この瞬間、私を殺したいでしょう。
太妃様のお心がすでに明らかなら、
いまさら問う必要がございましょうか。
長公主は、我が大楚で亡くなりました。
蒼北の衛士たちは
悲しみと憤りに包まれております。
彼らは断じて
定王府が仕組んだ罠の宴だと見なしています。
定王妃が自ら長公主を刺し殺した、と。
いま、
我らに三日の猶予を与え、
必ず犯人を処刑せよと言っております。